# 四川大学硕博学位论文LaTaX模板SCUthesis
## --对标研究生院硕博论文格式2010年版
## 0 写在前面
本人为四川大学电气工程学院的研究僧，在求学期间接触到论文写作工具LaTeX。其排版优美以及格式调整便利的特性让我很是喜欢。特毕业论文也使用LaTeX，在Legendary Leo同学的scuthesis模板使用过程中，发现了一些和研究生院官网的模板2010版的不少差异，在自己较为基础的LaTeX知识上，利用搜索引擎查阅资料，同时多番尝试之后，最后制作了适用于硕博同学的本模板，暂命名为SCUthesis v1.0beta。
由于本人部分实现差异产生的瑕疵，欢迎大家指出，通过留言、新建一个ISSUSE或FORK一个新分支修改。最最后，这是本人在Github发布的第一个项目，希望对大家有所帮助。具体文档将会在近两日整理上传

## 1 概述
### 1.1 模板基础
本LaTeX模板是在Legendary Leo 于2016年的四川大学学位论文模板[1]的基础上进行修改的。而Legendary Leo的四川大学学位论文模板[1]的工作，以前由 dahakawang  、 tan  等人做过，是在参考 Casper Ti. Vector   pkuthss 模版的基础上完成的。在此一并感谢。
### 1.2 适用人群
本模板适用于四川大学硕博毕业生学位论文写作，不推荐本科生不做修改的前提直接使用（要求有所不一样）。
### 1.3 推荐配置
笔者具体的配置其实忘记了（不要打我），只是遇到一个问题解决一个，大致的需要以下一些要求：

•	中文支持：我貌似暗装的CTeX，支持中文。

•	编辑器：个人推荐TeXstudio，界面很不错。
### 1.4 文件夹列表
|---README.md------------------------------------------自述文件.

|---Template-------------------------------------------模版文件夹.

|---MainBody-------------------------------------------论文主体文件夹.

|---Manual---------------------------------------------手册文件夹.

* README.md（自述文件）
* Template（模版文件夹）
* MainBody（论文主体文件夹）
* Manual（手册文件夹）
    * 脚本语言
        * Python
## 2 本模板特点与改进
首先在继承Legendary模板简单方便与自动化程度高的特点的基础上，高度符合《四川大学硕士、博士学位论文格式（2010版）》[2]。对原版本主要进行了一下几个方面的修改：


### (1)版面修改:
    16k正度（国内尺寸）：185x260，版心: 145x215mm

### (2)字号相关修改:
    将一级标题强制设置为小三号大小，同时修改参考文献为五号；
    摘要中专业改为小四号宋体并将“专业”两字后置，将“关键字”三个字设为小四黑体.

### (3)页码相关修改:
    封面也之后开始进行罗马数字编号，目录页紧接着进行罗马数字编号，去除多余空白页；
    去除了目录中的目录【在不包含缩略词表和符号表的情况下，目录中不含“目录”从正文开始；
    若有两个表则会从该表开始出现】。

### (4)参考文献内容样式的修改:
    尝试了多个.bst文件之后，选择了清华大学模板中[3]的.bst文件 。
    英文文献时，作者名首字母大写，姓只保留首字母大写；
    中文多作者用“等”，英文多作者用“et al”。符合国标。
    该.bst文件后被修改为本项目中的"scuthesis-bythu.bst"文件。

### (5)英文摘要处的修改:
    删掉了“Presented for MSc Degree”，将“Subject”改为了“Major”。

### (6)其他可能因学院细化要求的修改:
        一级标题居左排，样式为“1 绪论”；页眉为“四川大学硕士学位论文”居中
        （注：本处可以根据学院要求和个人喜好进行修改。
        如果有同学采用“第x章”的形式有可能会遇到目录中字重叠现象，
        也是可以搜索解决，或根据MainBody.tex相关注释操作。）

## 3 参考文献与项目
[1] LegendaryLeo. 四川大学学位论文LaTeX模版 Poweredbypkuthss-1.2beta[EB/OL].
2016[2020.03.04]. https://github.com/cuiao/SCU_ThesisDissertation_LaTeXTemplate.

[2] 四川大学研究生院. 四川大学硕士、博士学位论文格式2010[2020.03.24][EB/OL]http://gs.scu.edu.cn/__local/5/12/88/D4DE41B158E85CFA0705D213A24_39BC1820_C400.doc?e=.doc

[3] 焦润之. LaTeX Thesis Template for Tsinghua University.[2020.03.24][EB/OL]https://gitee.com/jiaorzh/thuthesis. 
